Contrato por prazo determinado, pessoal.
O que que trata esse contrato por prazo determinado?
O contrato individual de trabalho poderá ser acordado e tácita ou expressamente, verbalmente ou por escrito,
e por prazo determinado ou indeterminado, conforme os parâmetros do artigo 443 da CLT.
É o contrato de trabalho que tem datas de início e término antecipadamente combinadas entre o trabalhador e o empregador.
Quando que eu tenho um contrato de trabalho determinado, pessoal?
Por exemplo, eu preciso contratar um funcionário
para fazer uma cobertura de licença maternidade.
Essa licença maternidade é uma licença de seis meses,
digamos que seja uma empresa que tenha um plano cidadão.
Então, nesse caso, eu posso fazer um contrato
por ter um período de seis meses.
Esse é um contrato determinado.
Outras características do contrato determinado
são essas aqui.
Serviço de cuja natureza ou transitoriedade
justifique até determinação do prazo.
Foi como eu acabei de dar o exemplo Da licença maternidade
Ou eu tenho, por exemplo, uma empresa por projeto
Ou eu tenho um projeto
E esse projeto eu vou começar
Eu vou contratar um arquiteto
E o projeto
Para desenvolvimento e acompanhamento
Dessa obra vai durar um ano e meio
Eu posso fazer um contrato
Por prazo determinado, é um projeto
Outra condição
é a sazonalidade
então por exemplo, as empresas de paletone
agora que tem um aumento a baldupo
por exemplo, que tem um aumento significativo
de vendas agora no período
de final de ano devido a questão
para a produção de paletones
então eu posso fazer
um contrato pré-determinado
com período de início e fim justamente
para suprir uma necessidade transitória.
Aqui eu dei alguns exemplos para vocês.
A substituição de um empregado permanente em gozo de férias,
o acréscimo extraordinário e provisório de serviço à execução de uma obra específica, por exemplo.
Coloquei aqui exemplos de atividades empresariais em feiras, agropecuárias,
enfim, algumas atividades sazionais.
Os contratos por prazo
determinados que contiverem cláusula
assecuritória
do direito recíproco
de rescisão antes de expirado,
o término ajustado aplicam-se os casos
conforme abaixo. Vou explicar o que isso significa.
Os contratos de trabalho por prazo determinado
acordado entre o empregador
empregado com cláusula securitória
do direito recíproco de rescisão antecipada
conforme o artigo 481
da CLT, é devido ao
aviso prévio de no mínimo 30 dias
pela parte que rescindiu o contrato.
Pessoal, até para nível de mais detalhes
a gente tem um outro curso aqui gravado
em relação especificamente
sobre modalidades de contrato de trabalho.
Quem quiser entrar um pouco mais a fundo
no tema, aqui a gente só está conversando
de forma até que superficial
com bastante conteúdo, mas
para que faça ponte com a gente
quando a gente entrar nas questões de rescisão
do contrato de trabalho, porque a base
para o cálculo é saber qual é a modalidade
de contrato de trabalho, porque a gente, dessa rescisão
que iremos calcular, tá? Mas enfim, só para dar esse toque aqui, FIS até a data prevista do término desse contrato. Então, é importante a gente ter,
conforme os parâmetros do artigo 4.1,
essa cláusula securitória para garantir os direitos
desse empregado que vai ser desligado.
Os contratos por prazo determinados
a condado entre o empregador e o empregado
sem cláusula securitória,
ou de direito recíproco de rescisão antecipada,
neste caso, será aplicado disposto
no artigo 479 e 480 da CLT.
A parte que rescindir o contrato antes do prazo
terá que indenizar a outra parte em 50% do tempo restante
que terminaria o contrato.
Então, por exemplo, pessoal, eu tenho um contrato de seis meses,
estipulado por seis meses.
Nesses seis meses, eu realmente Estipulado por seis meses. Nesses seis meses, eu realmente
não me adaptei, o funcionário
não performou o que a gente precisava,
enfim, e eu
identifiquei essa condição em meados
do terceiro mês.
Ou seja, ainda faltam três
meses para terminar o contrato.
Noventa dias.
Nesse caso, eu teria que pagar
quarenta e cinco dias com indenização 90 dias. também não gostou da filosofia da empresa e etc., nós também poderemos descontar 50% do término
para a conclusão do contrato, tá?
Qual prazo, né, gente,
quando a gente está falando de contrato por prazo determinado?
O contrato pode ser de seis em seis meses,
em período de quebra, né,
um em um ano, desde que não ultrapasse dois anos.
Então, eu só posso ter um contrato por prazo determinado
com prazo máximo de dois anos, ok?
Caso eu dispense esse funcionário
e precise contratá-lo novamente,
diferente da modalidade por prazo indeterminado,
eu tenho que ter um período de seis meses de intervalo
entre uma contratação e outra.